2011年度国家公务员录用考试《行政职业能力测验》试卷
注 意 事 项
1.行政职业能力测验共有五个部分,135道题,总时限为120分钟｡各部分不分别计时,但都给出了参考时限,供答题时参考｡
2.将姓名与准考证号在指定位置上用黑色字迹的钢笔､签字笔或圆珠笔填写,并用2B铅笔在准考证号对应的数字上填涂｡
3.请将题本上的条形码揭下,贴在答题卡指定位置｡
没有贴条形码的答题卡将按作废处理,成绩计为零分｡
4.题目应在答题卡上作答,在题本上作答一律无效｡
5.待监考老师宣布考试开始后,你才可以开始答题｡
6.监考老师宣布考试结束时,你应立即停止作答,将题本､答题卡和草稿纸都翻过来放在桌上,待监考老师确认数量无误､发出离开指令后,方可离开考场｡
7.试题答错不倒扣分｡
8.严禁折叠答题卡!
第一部分  常识判断
(共25题,参考时限15分钟)
根据题目要求,在四个选项中选出一个最恰当的答案｡
请开始答题:
1.社会建设与人民幸福安康息息相关｡党的十七大报告提出,要加快推进以改善民生为重点的社会建设｡下列各项不属于社会建设范畴的是:
A.在学校建立贫困生活资助体系  B.为低收入家庭提供住房保障
C.扩大各项社会保险的覆盖范围  D.强化政府服务职能,建设服务型政府
2.随着综合国力的提升,我国在国际社会中的作用与影响越来越突出｡下列说法正确的是:
A.我国的出口贸易额在“金砖四国”中位居第二
B.我国目前是二十国集团中唯一的亚洲发展中国家
C.我国在哥本哈根气候峰会上提出了单位GDP碳减排的量化目标
D.我国已与周边所有邻国建立正式的外交关系
3.2010年7月,党中央､国务院召开了西部大开发工作会议,总结西部大开发10年取得的巨大成就和丰富经验,全面分析国内外形势和西部大开发面临的新机遇､新挑战｡关于西部大开发战略,下列表述不正确的是:
A.西部大开发在我国区域协调发展总体战略中居于优先地位
B.西部大开发战略实施的最主要目的是解决沿海同内地的贫富差距
C.西部大开发覆盖地域指陕､甘､宁､青､新等西北五省(区)及西藏自治区
D.实施西部大开发的核心工作是保障和改善民生
4.我国的能源条件可以概括为:
A.缺煤､富油､少气    B.富煤､缺油､少气
C.缺煤､缺油､多气    D.富煤､富油､多气
5.关于我国第六次人口普查,下列表述正确的是:
A.其标准时点是2010年1月1日至2010年12月31日
B.所取得的数据不得作为对普查对象实施处罚的依据
C.所需经费由中央政府完全负担,列入相应年度的财政预算
D.采用按户口所在地登记的原则
6.下列做法不符合法律规定的是:
A.甲村有一座石灰矿,甲村村委会组织该村村民成立甲村经济合作社,以经济合作社的名义申请石灰矿的采矿许可证
B.乙村村委会与村民李某签订山林承包合同,承包期为10年｡到期后,村委会又将山林承包给该村村民赵某
C.丙村村委会在村民会议上提交了修建学校的经费筹集方案
D.丁村享有选举权的村民有500人,其中300人参与了村委会主任选举,候选人王某､张某和黄某分别获得选票120票､100票和80票,因而王某当选
7.下列关于我国人大代表选举的表述,不正确的是:
A.1953年通过的《选举法》规定,全国人大代表的选举,各省按每80万人选代表1人,直辖市和人口在50万以上的省辖市按每10万人选代表1人
B.1979年修订的《选举法》规定,自治州､县､自治县人大代表中,农村每一代表所代表的人口数4倍于镇每一代表所代表的人口数,省､自治区人大为5∶1,全国人大为8∶1
C.1995年修改的《选举法》规定,省､自治区和全国人大代表中,农村每一代表与城市第一代表所代表的人口数为4∶1,自治州､县､自治县仍是4∶1
D.2010年修改的《选举法》规定,全国人民代表大会代表名额,按照每一代表所代表的城乡人口数2∶1的原则,以及保证各地区､各民族､各方面都有适当数量代表的要求进行分配
8.根据我国国防动员法的有关规定,在国家的主权､统一､领土完整和安全遭受威胁时,决定全国总动员或局部动员和发布动员令的分别是:
A.国家主席､国务院总理
B.全国人民代表大会､国务院总理
C.全国人民代表大会常务委员会委员长､国家主席
D.全国人民代表大会常务委员会､国家主席
9.在西柏坡时期,党中央:①领导了解放区的土改运动;②召开了党的七届二中全会;③组织指挥了辽沈､淮海､平津三大战役｡
上述历史事件出现的先后顺序是:
A.①③②   B.②①③   C.②③①   D.③①②
10.下列关于人类航天史的说法,正确的是:
A.成功将世界上第一颗人造地球卫星送入太空的是美国
B.前苏联宇航员加加林是世界上第一个进行太空行走的人
C.首次实现登月的载人飞船是“阿波罗13号”
D.载人飞船首次在地球轨道上实现交会和对接是在20世纪60年代
11.新中国成立后,我国在一些前沿技术领域取得了一批具有较大国际影响力的创新成果｡下列全部属于近30年来取得的重大突破的一组是:
A.激光照排技术､量子通讯､古生物考古､人工合成牛胰岛素结晶
B.月球探测､核电工程､反西格玛负超子､陆相成油理论
C.哥德巴赫猜想､载人航天､古生物考古､南水北调
D.超大规模集成电路､第三代移动通信､高性能计算机､超级杂交水稻
12.下列关于我国经济发展现状的表述,不正确的是:
A.人均国民生产总值已超过3000美元 
B.黄金储备量已超过1000吨
C.对石油进口的依存度已接近30% 
D.第三产业增加值已接近第二产业
13.汇率变动会对一国对外经济活动产生影响,假如某国货币升值,则下列表述不正确的是:
A.不利于出口贸易        B.有利于公民出境旅游
C.会导致热钱流入        D.有利于消除贸易逆差
14.关于我国的军衔制度,下列说法正确的是:
A.士兵军衔肩章版面底色有棕绿色､天蓝色､黑色三种
B.一般分帅､将､校､尉､士五个等级
C.刘伯承､陈毅､粟裕等人曾被授予元帅军衔
D.中国人民解放军第一次实行军衔制度是在1949年
15.关于中国的交通建设,下列说法不正确的是:
A.目前国道线采用数字编号,分别以1､2､3､4开头
B.我国自建的第一条铁路——京张铁路由詹天佑主持设计修建
C.20世纪50年代,新中国第一架自制飞机在南昌试飞成功
D.宋元时期的泉州港是当时世界上最大的贸易港之一
16.2010年新成立的我国第三个副省级新区是:
A.上海浦东  B.新疆喀什  C.重庆两江  D.天津滨海
17.我国民族关系中的“三个离不开”指:
A.少数民族的发展离不开自身的努力,离不开发达地区的帮助,离不开国家政策的支持
B.汉族离不开少数民族,少数民族离不开汉族,少数民族之间也相互离不开
C.民族关系的和谐离不开经济发展,离不开民族政策教育,离不开法制建设
D.各民族的团结离不开共同繁荣,离不开共同发展,离不开共同进步
18.下列有关地震的表述,不正确的是:
A.震源的深度越浅,地震破坏力越大,波及范围也越广
B.我国地震带主要分布在台湾西南､西北､华北､东南沿海
C.我国位于世界两大地震带——环太平洋地震带与欧亚地震带之间
D.2008汶川地震是我国自1949年以来破坏最强､波及范围最广的一次
19.关于我国的出土文物,正确的是:
A.湖南长沙马王堆汉墓出土了素纱禅衣
B.西安附近出土了大量殷商时期的刻有文字的龟甲和兽骨
C.越王勾践剑是战国时期兵器冶炼技术的杰出成果
D.洛阳出土的唐三彩以红､蓝､白三色为主
20.下列有关书法艺术的表述,正确的是:
A.东汉著名书法家张芝被称为“书圣”
B.唐代书法家颜真卿是楷书四大家之一
C.《真书千字文》是唐代著名书法家怀素的代表作
D.“苏､黄､米､蔡”中的“黄”指黄公望
21.下列有关天文表述,正确的是:
A.开普勒制成人类第一台天文望远镜,并证实了哥白尼学说
B.四象青龙､白虎､朱雀､玄武分别代表东西南北
C.世界最早的哈雷彗星记录是《诗经》中“鲁庄公七年星陨如雨”
D.月食发生时地球､月球､太阳在一条直线上,且月球居中
22.京剧作为我国著名剧种,和中医､国画并称为中国三大国粹,关于京剧的表述正确的是:
A.人们习惯上称戏班,剧团为“杏园”
B.京剧当中的“净”指女性角色
C.“梅派”唱腔创始人是京剧艺术大师梅兰芳先生
D.《梁山伯与祝英台》是京剧经典曲目之一
23.在几千年人类文明发展过程中,亚非美欧都留下许多宝贵的文学艺术和建筑遗产,属同一大洲的是:
A.最后的晚餐  雕塑“思想者” 雕塑大卫
B.胡夫金字塔  狮身人面像  帕特农神庙
C.百年孤独  老人与海  海底两万里
D.飞鸟集   高老头   源氏物语
24.下列日常生活的说法,不正确的是:
A.为了使用方便和最大限度地利用材料,机器上用的螺母大多是六角形
B.在加油站不能用手机,因为它在使用时产生的射频火花很容易引起爆炸,发生危险
C.交通信号灯中红色被用作停车信号是因为红色波长最长
D.家中遇煤气泄漏事件应立即使用房间的电话报警
25.下列有关生活常识,不正确的是:
A.夏天不宜穿深色衣服,深色比浅色更易吸收辐射热
B.驱肠虫药若饭后服用,不易达到最好的驱虫效果
C.按照建筑采光要求,相同高度的住宅群,昆明的应比哈尔滨的大
D.在汽车玻璃清洗液中加入适当比例的酒精,可使其清洗效果更好
第一部分结束,请继续做第二部分!
第二部分    言语理解与表达
(共40题,参考时限35分钟)
本部分包括表达与理解两方面的内容,请根据题目要求,在四个选项中选出一个最恰当的答案｡
请开始答题:
26.荀子认为,人的知识､智慧､品德等,都是由后天学习､积累而来的｡他专门写了《劝学》篇,论述学习的重要性,肯定人是教育和环境的产物,倡导________､日积月累､不断求知的学习精神｡
填入划横线部分最恰当的一项是:
A.孜孜不倦             B.坚忍不拔  
C.按部就班             D.一丝不苟
27.目前我国高校博物馆的数量已有150多座,然而这些博物馆却很寂寞,终年________,有的连自己学校的师生都不知晓,有的由于没有展出条件,众多的宝贝常年灰尘满面,利用率很低｡至于说到免费开放和惠及民众,更是很________的话题｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.门庭冷落  生僻             B.人迹罕至  超前
C.门可罗雀  遥远             D.无人问津  突兀
28.信用卡从根本上改变了我们的花钱方式｡当我们用现金买东西时,购买行为就涉及到实际的损失——我们的钱包变空了｡然而,信用卡却把交易行为________化了,这样我们实际上就不容易感觉到花钱的消极面了｡脑成像实验表明,刷卡真的会降低脑岛的活动水平,而脑岛是与消极情绪有关的脑区｡信用卡的实质就是________我们,让我们感觉不到付账的痛苦｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.合理  麻痹              B.抽象  麻醉
C.简单  迷惑              D.概念  蒙蔽
29.互联网怎样影响了我们的社会和生活,这看上去好像是个________的话题,每个人都能说上几句｡但事实上,有几个人能把这个问题说清楚,说细致,说出点儿新意,说出点儿可意会不可言传的________?
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.见仁见智  理由              B.众说纷纭  道理
C.历久弥新  独见             D.老生常谈  妙处
30.要解决孩子上幼儿园难的问题,________是各级政府要把学前教育经费纳入地方财政预算,提高投入比例,增加公办幼儿园的数量,以满足城乡居民子女的入园需求｡
填入划横线部分最恰当的一项是:
A.当务之急          B.首当其冲  
C.理所当然          D.无可置疑
31.在金属发展史上,从陨铁的锻制到人工冶炼铁的出现,这一演进绝不是________的,而是经历了长达600年以上的________｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.自然而然   努力            B.轻而易举   发展
C.一朝一夕   改进            D.一蹴而就   摸索
32.在高楼林立的现代都市里,在人们的________中,本已零落的古建筑更加凋零,每天都面临着彻底消失的命运｡如果教育能让孩子从小感受古建筑所蕴含的魅力,让他们懂得珍惜,就能最终积累出保护古代建筑最________的力量｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.忙碌   可靠             B.漠视   坚实
C.误解   基础             D.麻木   强大
33.过去25年中,尽管经历着通货膨胀和经济衰退,美国人的消费能力始终没有减退,背后最主要的推力就是个人信贷业的异常________｡尽管个别客户可能破产,但总体上,个人消费信贷是________的｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.活跃   节节攀升            B.频繁   安然无虞
C.繁荣   有利可图            D.发达   高枕无忧
34.任何城市的演变都是城市的历史与新元素的________｡城市的历史和历史建筑应当是我们的资源､城市的特色,而不应被看作城市建设的________｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.融会贯通   负担            B.兼收并蓄   阻力
C.此消彼长   包袱            D.相辅相成   障碍
35.如果孩子只能在美术课上画画,往往会变得很________:他们总是用同一系列颜色表现同一类主题,画中充斥着令人担忧的“现实主义”,毫无________可言｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.固执   灵气             B.刻板   新意
C.保守   创新             D.单调   理想
36.“不畏浮云遮望眼,只缘身在最高层”｡只要我们站在时代的前沿,以历史的眼光
________世界大势,以战略家的智慧________未来,以互利共赢的精神致力于发展,以务实开放的态度________区域合作,我们就能克服前进道路上的艰难险阻,不断谱写出本地区和平､发展与繁荣的新篇章｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.洞察   谋划   推进    
B.分析   赢得   加强
C.观察   把握   推动    
D.运筹   展望   促进
37.对经典的质疑不会使经典变得________,反倒有助于公众更加清醒地认识经典的意义所在,并正确对待经典中可能存有的某些________｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.平淡无奇   缺陷            B.黯淡无光   瑕疵
C.百无一用   弊病            D.一文不值   不足
38.从某种意义上来说,大脑就像肌肉一样,如果________锻炼某个部分,就会使该区域增强｡科学家发现小提琴演奏家的大脑中用来控制左手的区域远大于常人,因为左手按压琴弦的工作比较________,而右手拉弓弦则相对简单｡同样,阅读盲文的盲人,其大脑中很大的区域________给触觉｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.直接   劳累   划分    
B.反复   繁琐   分配
C.刻意   复杂   预留    
D.长期   紧张   安排
39.人类千万年的历史中,最________的不是令人目眩的科技,不是大师们浩瀚的经典,而是实现了对权力的________,实现了把权力关进笼子的梦想｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.珍贵   约束             B.重大   限制
C.成功   束缚             D.难得   控制
40.北极地区冰盖的逐渐融化,更________的意义在于北冰洋上将出现新航道｡新航道的出现可以让环北极地区国家________提出对北极地区的主权主张,不仅可以使本国获得经济和军事利益,而且可以直接对其他国家的科学考察､经济开发等活动进行________｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.重要   合法   监控    
B.直接   明确   介入
C.现实   方便   限制    
D.深远   趁机   干预
41.相对中原地区,黄河上游人们的生活与风俗我并不熟悉,无法一下子________到心灵层面的东西｡但我还是带着________去拍摄,去体验普通人的生活在令人敬畏的大自然和________的历史面前是什么情形｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.碰触   好奇   变迁    
B.感受   疑问   悠久
C.捕捉   敬意   沧桑    
D.深入   憧憬   沉寂
42.品牌一词,“品”在前,“牌”在后｡这说明要先有“品”,才有“牌”｡也就是说,要是没有好的产品做支撑,单靠打广告､搞赞助,即使能做出个名牌,也只是________｡这方面的教训________｡所谓的“品”,不仅指“产品”､“品质”,还包括企业的“品行”,也就是说企业还要积极地履行社会责任｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.名实不符   振聋发聩   
B.浮光掠影   屡见不鲜
C.昙花一现   不胜枚举   
D.掩耳盗铃   比比皆是
43.一部本来颇有可能写成论文状的著作,读来却丝毫没有艰涩之感,反而________,实在________｡要知道,在这样一个高速运转的社会里,一本________的书往往会被放在桌子上做临时杯垫用｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.妙趣横生   难能可贵   令人费解
B.引人入胜   匠心独具   高深莫测
C.深入浅出   叹为观止   曲高和寡
D.平易近人   不可多得   枯燥无味
44.许多人善意地对某人建言,内容值得一提,但时机不对,反而造成当事人的________与羞愤｡有的人讲话内容________,时机也对,但对象不够成熟,讲得再多也________｡对不同的对象,要能讲出适合他听的话｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.尴尬   精辟   徒劳无益   
B.不齿   丰富   白费口舌
C.误解   透彻   无济于事   
D.苦恼   鲜明   枉费心机
45.皮影戏在我国流传地域广阔,在长期的________过程中,其音乐唱腔的风格与韵律都________了各自地方戏曲､曲艺､民歌小调的精华,从而形成了众多________的流派｡
依次填入划横线部分最恰当的一项是:
A.传承   借鉴   家喻户晓   
B.积淀   汲取   风格迥异
C.演化   吸收   异彩纷呈   
D.演变   融汇   标新立异
46.美国著名学者伊顿曾预言:“我们深信,在不久的将来,我们国家的最高经济利益,将主要取决于我们同胞的创造才智,而不取决于自然资源｡”伊顿的预言在今天已经变为现实,金融危机､能源和矿产资源价格急剧上涨,世界经济滞涨风险苗头显现,国民的创新能力得到许多国家前所未有的重视｡
这段文字意在强调:
A.人力资源将在经济增长中发挥越来越大的作用
B.自然资源在国家发展中的重要性将逐步降低
C.国家要发展必须充分发挥国民的创造能力
D.国民素质的高低将决定国家未来发展的方向
47.人类的平均寿命越来越长,但是人类所观察到的癌症发生率也越来越高｡在分析这种趋势的时候,很多人会把它归结为现代食物的品质越来越差｡于是时不时有人发出“某某食物致癌”的言论,总能吸引一堆眼球;如果指出这种“致癌的食物”跟现代技术有关,________________｡
填入划横线部分最恰当的一句是:
A.那就更容易得到公众的普遍认同
B.那就应该分析其关联性到底有多大
C.那也不能作为反对现代技术的理由
D.那么据此得出的结论就往往只是初步的
48.在美国,学术界､工业界､主管部门和多数消费者倾向于认为用豆浆代替牛奶是一种更健康的选择｡不过,绝大多数西方人很不喜欢豆味,所以美国的豆浆有一步去除或掩盖豆味的操作,而中国人就会觉得这样一点儿豆浆味也没有｡对奶味的偏好和对豆味的排斥,是豆浆在西方不够受欢迎的主要原因｡此外,豆浆在保存过程中比牛奶容易发生聚集下沉,这也给豆浆成为牛奶那样的方便食品带来了难度｡保存难度高,加上市场需求量不是那么大,导致美国豆浆的价格远远高于牛奶｡
对这段文字的主旨概括最准确的是:
A.对比中国人和西方人对豆浆口味的不同喜好
B.剖析豆浆在美国市场上价格偏高的原因
C.探究豆浆在西方市场不受欢迎的根本原因
D.指出豆浆打入美国市场所必需的技术手段
49.甜菜的上部叶片垂直生长,叶簇呈漏斗形｡这种生长方式所形成的叶面空间的配制结构,极有利于光照的吸收,提高植株和群体的光合效率｡而车前草的叶片是轮生的,叶片夹角为137.5度,这正是圆的黄金分割的弦角,叶片按这个角度生长,可以充分利用光照｡梨树随着树干长高,叶片沿对数螺旋上升,每个叶片都不会遮蔽下面的叶片｡
这段文字意在说明:
A.光照吸收率是影响植物生长的关键因素
B.暗合数学规律的叶片结构对植物生长有利
C.不同的生长环境造成了植物叶片生长的差异
D.对光照的吸收影响叶片的生长角度
50.诗人从生活和大自然捕捉灵感,将语言文字剪裁成诗;知音的理解和回响,可使诗的意象和隐藏其中的思想感情浮现出来｡天地一沙鸥,海上生明月,悠然见南山,经由后人的吟诵品味,其意象才更为深化;巴山夜雨,易水悲歌,汉关秦月,江山风光和人物诗文相互烘托,转化为跨时空的文化符号,丰富了文学的内容,影响着一代代人的精神面貌｡
这段文字的关键词是:
A.诗      知音   意象   
B.自然   灵感   文化
C.生活   感情   品味    
D.文学   符号   精神
51.中国历代异常发达的政治哲学和历史哲学早就无数次告诫世人:权力的私有及其日益专横,只能导致万民涂炭､王朝崩溃的惨祸｡但是由于所有这些深痛剖析永远难以进入法律层面而成为制约统治权力的刚性力量,所以它们只能转而定型为一种“代偿”方式,即思辨､文学和伦理等领域中的深深涵咏和喟叹｡因此,在中晚唐开端的中国皇权社会后期文化中,以李商隐等人的作品为代表,不仅“咏史”之作数量日益庞大,而且诸多经典之作极其警策,具有空前沉郁的历史悲剧感｡
对这段文字的主旨概括最准确的是:
A.告诫世人吸取历史兴亡的深刻教训
B.剖析权力私有必然造成的社会危机
C.评价李商隐等唐代诗人的创作成就
D.说明咏史诗作诞生的社会政治背景
52.一般来说,一个社会的监督体系是由多方面力量组成的,媒体监督不应成为其中的主要力量,更不应“一枝独秀”,因为这个体系还应该包括公众监督､制度监督等多个方面,任何一个方面的缺失,都会使整个体系出现明显漏洞｡单纯依靠一种监督力量,对于任何一个社会来说都是“不安全”的,因为不同的监督力量,在整个体系中扮演的角色是不同的｡媒体监督相对于制度监督等方式而言,是一种非强制性监督,不仅受制于舆论环境,而且监督效果在很大程度上取决于监督对象的态度｡因此,将整个社会监督的“希望”全部寄托在媒体身上,既不科学,也不现实｡
这段文字针对的主要问题是:
A.媒体监督的效果尚不理想
B.社会监督未引起监督对象的足够重视
C.目前媒体监督被赋予过多的期望
D.强制性监督的作用未得到充分发挥
53.纵观世界流行音乐史,你会发现它基本上就是黑､白两种不同文化的融合史,而且总是由黑人提供原始素材,然后白人把它“偷”过来,并加以完善,最终作为一种崭新的商品推向全球｡牙买加由于其特殊的地理位置,成为这一融合的最大受益者｡这种模式也被顺理成章地推广到田径领域,终于成就了牙买加田径运动的辉煌｡
这段文字主要谈论:
A.世界流行音乐史的发展模式
B.文化融合给牙买加带来的好处
C.地理位置在文化交流中的特殊意义
D.黑人和白人对音乐､体育的不同贡献
54.世界茶叶生产的基本规律是“南红北绿”,即:较低纬度地区(如印度､肯尼亚)只能生产优质红茶,相对较高纬度地区(北纬25°~30°)最适宜生产优质绿茶｡国际茶价历年绿茶高于红茶｡茶叶生产国印度､印尼､斯里兰卡的绿茶品质都不高,以上三国从上个世纪70年代开始“红改绿”,企图占领国际绿茶市场,均以失败告终｡我国名优绿茶主要分布在山区,拥有丰富的农村劳动力资源和较低的劳动力成本,发展绿茶产业具有明显的比较优势｡
下列说法与原文相符的是:
A.目前国际市场上红茶供过于求
B.印度绿茶价格高于国际绿茶均价
C.中国绿茶在国际市场上较有竞争实力
D.国际茶叶市场上出现“红改绿”的趋势
55.目前,我国正处于产业结构调整的关键阶段｡在当前的世界经济危机中,我们已有的外贸主导型经济模式可持续性越来越小｡农业是经济危机的避风港,只有通过强农惠农､提高农业综合生产能力和粮食市场竞争力,来全面提高农民收入,推动农村经济的大发展和广阔的农村市场需求的大升级,才能全面扩大内需,推进我国外向型经济向内向型经济的顺利转型｡
对这段文字的主旨概括最准确的是:
A.当前我国扩大内需最有效的途径应是大力发展农业
B.世界经济危机可以成为我国经济转型的一个契机
C.当前我国产业结构调整的重点是农业生产结构的调整
D.强农惠农政策是当前我国转变经济发展方式的必然要求
56.信息时代里的企业就像一个完整的人,组织如骨骼,资金如血液,信息如神经｡信息流是生命线,信息系统是神经系统,顾客需求是刺激源｡在统一的数字神经系统下,从决策者到管理者再到执行者,从人到机器,如果信息可以一路顺畅,整个企业就能用一个大脑思考｡这颗数字大脑不仅要对多样化､个性化的顾客需求做出及时准确的反应,还要在对这类信息资源的筛选和分析中不断寻找新的机遇,拓展进步的空间,打造时刻贴近顾客需求的无缝隙的服务品牌｡
这段文字意在强调:
A.打造知名品牌是企业长远发展的基础
B.应高度重视企业各个环节的有效整合
C.如何对顾客需求做出及时准确的反应
D.信息系统对企业具有至关重要的意义
57.在以前的对外传播和交往中,我们的外交官经常会遇到这样的情况:外国人在中国博大精深､错综复杂的文化历史面前望而却步,甚至连我们自己也无法精要地描述这一深刻变动的古老文明｡我们提出的“和平崛起”､“和谐世界”等战略框架和口号,更多地着眼于国外的战略决策者,而不是针对那些普普通通､对中国不甚了解的国外民众｡用现代形象管理学的标准来衡量,我们的“广告词”和“象征符号”还不太贴近群众,在视觉触摸感和情感想象力上,还总让人感到有些缺憾｡
这段文字谈论的核心问题是:
A.我国在对外传播和交往中存在的误区
B.古老文明走向世界需要突破的难关
C.中西不同文化间客观上存在的隔膜
D.外交官在对外交往中遭遇的困境
58.纵观各国货币发展历史,货币国际化虽然给所在国带来一定风险,但却远远低于带来的好处｡从老百姓的角度看,本国货币的国际化程度高,就意味着在出国旅游､消费､留学的过程中可以较为便利地用本币进行支付,不必经过繁琐的汇兑程序;从政府的角度看,国际货币发行国可以通过发行本国货币为国际赤字融资,相当于对别的国家征收了“铸币税”,其中的好处不言而喻｡因此,许多国家的货币都“争先恐后”地走向国际化｡
这段文字意在:
A.揭示促使货币国际化的原因
B.说明实现货币国际化的结果
C.提醒货币国际化潜藏的危险
D.剖析货币国际化的实现途径
59.我们今天所依循的谈论中国古代绘画的文字全都出自中国文人之手,也正因为如此,中国文人已长期主宰了绘画讨论的空间,他们已惯于从自己的着眼点出发,选择对于文人艺术家有利的观点｡而如今——或许早该如此——已是我们对他们提出抗衡的时候了,并且也应该质疑他们眼中所谓的好画家或好作品｡许多优秀的非文人艺术家都因为文人的偏见而未能获得应有的认可,在此,我们应该一一重新给予他们客观的评价和应有的地位｡
下列说法与原文相符的是:
A.文人艺术家的鉴赏水平落后于他们的创作水平
B.古代很多有才华的文人艺术家因偏见而被埋没
C.文人在中国绘画理论领域长期居于强势地位
D.古代文人画与非文人画的趣味分歧由来已久
60.①它们没有超过一千年的家谱
②金鱼是世界上养殖最普遍的宠物鱼类
③不过有一件事是可以确定的
④却没有多少证据证实它们是什么时候被驯养的
⑤只有少数几个国家还没有引进
⑥尽管我们知道金鱼原产于中国
将以上6个句子重新排列,语序正确的是:
A.②⑤⑥④③①             B.②⑤③⑥④①
C.②⑤③①⑥④             D.⑥④③①②⑤
61.①商代以后,随着文字的出现,书写需求增加,周宣王时期“刑夷始制墨”,出现了颗粒状人工墨
②到了以彩陶为典型特征的仰韶文化时期,已经有了用来研磨颜料的研磨器——石研
③这些长过半米的大石器,是用来加工粮食的
④砚起源于研磨器,目前已知最早的研磨器是距今七八千年的裴李岗､磁山文化时期的石磨盘和石磨棒
⑤此后,用于研墨的石研,就成为早期的砚
将以上5个句子重新排列,语序正确的是:
A.①③④②⑤       B.④③②⑤①
C.①③④⑤②       D.④③②①⑤
62.①就可能走向思维的误区
②这无疑是最好的强国路径
③对于经济增长和民众福利来说,更重要的是人均意义上的增长,而不是总量意义上的增长
④当然,也不能说总量意义上的经济增长没有意义,毕竟有很多事情是由“总体实力”决定的
⑤简单地通过增加劳动力供给的数量来推动总量意义上的增长
⑥如果人均意义上的增长快,却能够在提高民众福利的同时提高“总体实力”
将以上6个句子重新排列,语序正确的是:
A.⑥②⑤①③④        B.⑤①⑥②③④
C.④⑥②③⑤①        D.③⑤①④⑥②
63.中小企业由于规模有限､力量较小,不论是技术创新还是市场扩展,很多事情依靠每个企业单打独斗既不可能,也不经济｡因此,发展中小企业的协会和服务组织,对中小企业发展十分重要｡这类组织既可以是综合性的,也可以是专业性的｡事实证明,中小企业的发展与这类服务组织的发展之间存在着很大的相关性｡积极参与和支持这类组织的发展和运作是中小企业的分内之事,虽然会花费一定的精力､付出一定的代价,但这种付出和代价是值得的｡
这段文字意在说明:
A.发展中小企业协会和服务组织将成为大势所趋
B.中小企业应意识到参与协会和服务组织的意义
C.现实状况下中小企业协会和服务组织大有可为
D.中小企业参与协会和服务组织才能提高竞争力
64.文明和文化是不同的｡文明使所有的地方所有的民族越来越相似,按照德国人埃利亚斯《文明的进程》的说法,文明是一个群体社会中大家按照同一规则生活,就好像按照一个节拍跳舞,不至于踩到脚一样;而文化使一个民族与别的民族不同,它是与生俱来的,不是规则而是习惯｡其实城市化也可以这样看:城市迅速发展,摩天大楼变成城市象征,这其实是现代文明在世界各个角落强势发展的结果｡但是,我们又希望文明不要压倒文化,“同一”不要消灭“差异”｡
这段文字意在:
A.质疑现代文明忽略民族个性的趋势
B.探究城市化进程与文明发展的关系
C.强调城市化进程中保存文化的必要性
D.比较文明与文化对人类发展的不同影响
65.有些被宣称为“清热下火”的凉茶,其实连茶的“远亲”都算不上,它们不含通常的“茶叶”,只是含些中草药提取液｡从现代医学角度看,人体的许多症状跟中医所说的“热”､“火”类似,而这些症状,有许多是会自然减退的,不管喝凉茶还是白水,一段时间后都会减轻｡另一方面,在理论上完全可能有中草药的某些成分正好对某些症状有效,所以不少人喝了凉茶,觉得清了“热”､下了“火”,这并不奇怪｡但是,这样一种“有效”却符合大众的思维方式,但凡质疑这些功效的言论都会招来大量消费者“现身说法”的攻击,也就成了顺理成章之事｡
这段文字意在说明:
A.乱喝凉茶可能会对健康不利
B.很多消费者并不了解凉茶的实质
C.某些凉茶“清热下火”的功能值得怀疑
D.凉茶中真正发挥功效的是中草药成分
第二部分结束,请继续做第三部分!
第三部分 数量关系
(共15题,参考时限20分钟)
在这部分试题中,每道题呈现一段表述数字关系的文字,要求你迅速､准确地计算出答案｡
请开始答题:
66.某公司去年有员工830人,今年男员工人数比去年减少6%,女员工人数比去年增加5%,员工总数比去年增加3人｡问今年男员工有多少人?
A.329      B.350      C.371      D.504
67.小王步行的速度比跑步慢50%,跑步的速度比骑车慢50%｡如果他骑车从A城去B城,再步行返回A城共需要2小时｡问小王跑步从A城到B城需要多少分钟?
A.45      B.48      C.56      D.60
68.甲､乙两人在长30米的泳池内游泳,甲每分钟游37.5米,乙每分钟游52.5米｡两人同时分别从泳池的两端出发,触壁后原路返回,如是往返｡如果不计转向的时间,则从出发开始计算的1分50秒内两人共相遇了多少次?
A.5      B.2      C.4      D.3
69.受原材料涨价影响,某产品的总成本比之前上涨了1/15,而原材料成本在总成本中的比重提高了2.5个百分点｡问原材料的价格上涨了多少?
A.1/12      B.1/11      C.1/10      D.1/9
70.甲､乙､丙三个工程队的效率比为6∶5∶4,现将A､B两项工作量相同的工程交给这三个工程队,甲队负责A工程,乙队负责B工程,丙队参与A工程若干天后转而参与B工程｡两项工程同时开工,耗时16天同时结束｡问丙队在A工程中参与施工多少天?
A.6       B.7      C.8      D.9
71.甲､乙两个科室各有4名职员,且都是男女各半｡现从两个科室中选出4人参加培训,要求女职员比重不得低于一半,且每个科室至少选1人｡问有多少种不同的选法?
A.51    B.53    C.63    D.67
72.某商店花10000元进了一批商品,按期望获得相当于进价25%的利润来定价,结果只销售了商品总量的30%｡为尽快完成资金周转,商店决定打折销售,这样卖完全部商品后,亏本1000元｡问商店是按定价打几折销售的?
A.四八折       B.六折       C.七五折        D.九折
73.小赵､小钱､小孙一起打羽毛球,每局两人比赛,另一人休息｡三人约定每一局的输方下一局休息｡结束时算了一下,小赵休息了2局,小钱共打了8局,小孙共打了5局｡则参加第9局比赛的是:
A.小赵和小钱              B.小赵和小孙
C.小钱和小孙              D.以上皆有可能
74.用一个平面将一个边长为1的正四面体切分为两个完全相同的部分,则切面的最大面积为:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/74.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
75.某市对52种建筑防水卷材产品进行质量抽检,其中有8种产品的低温柔度不合格,10种产品的可溶物含量不达标,9种产品的接缝剪切性能不合格,同时两项不合格的有7种,有1种产品这三项都不合格｡则三项全部合格的建筑防水卷材产品有多少种?
A.34           B.35           C.36           D.37
76.同时打开游泳池的A､B两个进水管,加满水需1小时30分钟,且A管比B管多进水180立方米｡若单独打开A管,加满水需2小时40分钟｡则B管每分钟进水多少立方米?
A.6           B.7           C.8           D.9
77.某单位共有A､B､C三个部门,三部门人员平均年龄分别为38岁､24岁､42岁｡A和B两部门人员平均年龄为30岁,B和C两部门人员平均年龄为34岁｡该单位全体人员的平均年龄为多少岁?
A.34           B.35           C.36           D.37
78.一个班的学生排队,如果排成3人一排的队列,则比2人一排的队列少8排;如果排成4人一排的队列,则比3人一排的队列少5排｡这个班的学生如果按5人一排来排队的话,队列有多少排?
A.12           B.11           C.10           D.9
79.某城市9月平均气温为28.5度,如当月最热日和最冷日的平均气温相差不超过10度,则该月平均气温在30度及以上的日子最多有多少天?
A.27           B.26           C.25           D.24
80.某城市共有A､B､C､D､E五个区,A区人口是全市人口的5/17,B区人口是A区人口的2/5,C区人口是D区和E区人口总数的5/8,A区比C区多3万人｡全市共有多少万人?
A.20.4          B.30.6          C.34.5          D.44.2
第四部分 判断推理
(共40题,参考时限35分钟)
一 ､图形推理｡请按每道题的答题要求作答｡
请开始答题:
81.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/81.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
82.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/82.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
83.左边给定的是纸盒的外表面,下面哪一项能由它折叠而成?
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/83.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
84.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/84.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
85.从所给的四个选项中,选择最合适的一个填入问号处,使之呈现一定的规律性:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/85.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
以下86-90题,每个题目包含六个图形,请把此六个图形分为两类,使得每一类图形都有各自的共同特征或规律｡
例题:
请开始答题:
86.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/86.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
87.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/87.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
88.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/88.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
89.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/89.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
90.把下面的六个图形分为两类,使每一类图形都有各自的共同特征或规律,分类正确的一项是:
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/90.1.png">
A. 如图所示
B. 如图所示
C. 如图所示
D. 如图所示
二､定义判断｡每道题先给出定义,然后列出四种情况,要求你严格依 据定义,从中选出一个最符合或最不符合该定义的答案｡注意:假设这个定义是正确的,不容置疑的｡
请开始答题:
91.“社会人”假设是组织行为学家提出的一种与管理有关的人性假设｡“社会人”假设认为,人们在工作中得到的物质利益对于调动其生产积极性是次要的,人们最重视在工作中与周围的人友好相处,良好的人际关系对于调动人的工作积极性起决定作用｡
根据上述定义,下列哪项是基于“社会人”假设的管理方式? 
A.员工的奖金与绩效挂钩,并且实行秘薪制 
B.鼓励､支持员工利用业余时间参加职业培训
C.对不同年龄层的员工实行不同的管理措施
D.上级和下级不同程度地参与企业决策的研究和讨论 
92.行政指令是指行政主体依靠行政组织的权威,运用行政手段,包括行政命令､指示､规定､条例及规章制度等措施,按照行政组织的系统和层次进行行政管理活动的方法｡
根据上述定义,下列描述不属于行政指令的是:
A.市消防大队对未经消防设计备案擅自施工的违法工程下发《责令改正通知书》 
B.体育局局长签发嘉奖令,表彰在全运会上取得优异成绩的运动员和教练员
C.消费者协会同中国家用电器协会正式发布《太阳能热水器选购指南》 
D.市教育局紧急电话通知,要求全市中小学､幼儿园加强校园安全管理 
93.政策性收益是指由于某些政策､法规的变动而导致的个体收益,这种收益不会导致整个社会财富的增长,只会导致整个社会财富的重新分配｡
根据上述定义,下列涉及政策性收益的是:
A.由于利率调整,小李的存款利息比此前每月增加100元
B.由于国家加大西部开发力度,某县获得了5000万元专项水利建设基金
C.由于市相关部门联合整治经营环境,小张经营的书店效益明显好转,每月营业额增加5000元
D.歹徒意欲行凶,小王挺身而出制服了歹徒,因此获得市政府见义勇为奖5万元 
94.仿生设计学以自然界万事万物的“形”､“色”､“音”､“功能”､“结构”等为研究对象,有选择地在设计过程中应用这些特征原理,同时结合仿生学的研究成果,为设计提供新的思想､新的原理､新的方法和新的途径｡其中,结构仿生设计学主要研究生物体和自然界物质存在的内部结构原理在设计中的应用问题,适用于产品设计和建筑设计｡
根据上述定义,下列属于结构仿生设计的是:
A.设计师根据鱼鳔的作用原理发明了潜艇
B.科学家发明了能够模仿鱼类声音的电子诱鱼器
C.受变色龙的启发,军方设计出适用于野外作战的迷彩服
D.我们的祖先有巢氏受鸟类在树上筑巢的启发,发明“巢居”以防御猛兽的攻击 
95.附款行政行为是指除行政法规明确规定外,行政主体根据实际需要在主内容基础上附加从属性内容的行政行为｡这里的附款就是附条件,是行政主体规定(而不是行政法规规定)的某种将来不确定事实或行为,该条件是否符合将决定法律行为的效力｡
根据上述定义,下列属于附款行政行为的是:
A.某省物价局在关于小儿广谱止泻口服液的价格批复中规定:该药物每盒不得高于36元,此价格从2009年9月30日起执行
B.某税务所对王某(现在外地打工)偷税行为作出的处理决定是:处王某罚款1500元,所处罚款及所欠税款待王某回乡后缴清
C.交通警察李某对超速驾驶的刘某作出罚款100元的处罚决定,同时告知刘某应在规定的时间内到指定地点缴纳罚款,逾期需缴纳滞纳金
D.某市人民政府为发展地方经济,规划未来五年内在本市南部建立高新技术产业开发区,吸引一批高新技术企业前来投资 
96.反向诱导是指政府､媒体等主体所采取的措施或者宣传活动,在实际的社会生活中不但没有收到预期的效果,反而导致了与预期相反的社会现象大量出现｡
根据上述定义,下列属于反向诱导的是:
A.某影院为了让观众摘下帽子,在银幕上打出通告:“本院允许老年人戴帽观赏｡”结果通告一出,许多观众纷纷摘下了帽子
B.某单位要求员工统一着装,结果招致单位很多女员工的强烈反对,最后只好不了了之
C.高温季节供水相对紧张,某市自来水公司贴出告示,告知市民近期不会停水,结果导致很多市民在家中大量囤水备用
D.某电视台播放预防心理疾病的讲座,很多市民对号入座,觉得自己得了心理疾病,纷纷打电话咨询
97.体验营销是指企业采用让目标顾客观摩､聆听､尝试､试用等方式,使其亲身体验企业提供的产品或服务,让顾客实际感知产品或服务的品质或性能,从而促使顾客认知､喜好并购买的一种营销方式｡
根据上述定义,下列采用了体验营销方式的是:
A.某美容公司举办了一场以“亲子教育”为主题的消费者联谊会,把“为消费者着想”的经营理念传递给潜在的客户
B.某服装公司邀请批发商参加其产品推广介绍会,在会上安排了表演､小竞赛､新产品试用等活动
C.某公司为维护行业领军地位,多次举办全国性的行业讨论会,邀请其部分消费者参与研讨
D.某化妆品公司先打开国外市场,树立国际品牌形象,然后在国内以电视购物的方式传播销售,逐步占领国内市场
98.顺从是指互动中的一方自愿或主动地调整自己的行为,按另一方的要求行事,即一方服从另一方｡顺应的含义比顺从更广泛,除了有顺从的含义外,它还指互动的双方或各方都调整自己的行为,以实现互相适应｡
根据上述定义,下列行为属于顺应的是:
A.王某经常将垃圾堆放在家门口,影响了居民楼内的环境卫生,邻居们向他提出意见后,王某家门口变得干净起来
B.小燕经常出色地完成各项工作,经理根据小燕的表现在员工大会上表扬了她,并给予奖励
C.某食品厂因存在不正当竞争行为,被工商部门处以20万元罚款,该厂以罚款过重为由提起行政复议,上级工商部门做出罚款10万元的决定
D.强盛公司与荣发公司有意进行合作,经过多轮激烈地磋商,双方都降低了自己的条件,从而实现了合作目标
99.反应性相倚是指在沟通过程中,沟通双方都以对方的行为作为自己行为的依据,做出相应的反应,而并不按照原来的计划进行沟通｡
根据上述定义,下列属于反应性相倚的是:
A.王厂长在大会上宣读了关于加强劳动纪律的发言稿,由于制定的措施不合理,职工在下面议论纷纷,但他还是完成了自己的发言
B.张老师认为他为学生准备的口试题目并不难,但是仍有一些学生回答不出来,当学生要求张老师提示时,张老师断然拒绝
C.小李同意按照编辑意见修改稿件,但希望保留原文的写作风格,与编辑沟通后,编辑表示同意
D.妈妈得知小明考试失利准备劝慰一番,但她发现小明的情绪并未受到影响,于是放弃了劝慰小明的打算 
100.非正式组织是指人们在共同工作或相互接触中,以感情､性格､爱好相投为基础形成的若干人群｡这些群体不受正式组织的行政部门和管理层次等的限制,也没有明确规定的正式结构,但在其内部形成一些特定的关系结构,自然涌现出自己的“领导者”,形成一些不成文的行为的准则和规范｡
根据上述定义,下列提及的人群属于非正式组织的是:
A.老王过生日,邀请了十多位同事在自己家中聚会
B.小刘下班后和本单位的几名年轻人一起踢足球
C.小张是校学生会文艺部部长,经他介绍,几名同学参加了文艺演出
D.几位退休职工自发成立老人曲艺社,利用周末时间在社区演出
三､类比推理｡每道题先给出一组相关的词,要求你在备选答案中找出一组与之在逻辑关系上最为贴近､相似或匹配的词｡
请开始答题:
101.树根:根雕
A.陶土:瓷器      B.纸张:剪纸
C.水泥:砚台      D.竹子:竹排
102.航线:飞行
A.土壤:种植      B.煤炭:发电
C.提纲:发言      D.地基:建筑
103.亦步亦趋:主见
A.兴高采烈:恐惧     B.鼠目寸光:眼力
C.优柔寡断:果断     D.孤陋寡闻:胆识
104.治疗:患者:医院
A.付款:顾客:商场    B.观看:观众:影院
C.判罚:裁判:赛场    D.改造:罪犯:监狱
105.车轮:汽车:运输 
A.墨汁:毛笔:书法     B.听筒:电话:通话
C.镜片:眼镜:读书     D.衣服:衣架:晒衣
106.导游:旅行社:行程
A.职员:公司:总结    B.演员:剧院:表演
C.教师:学校:大纲    D.司机:车队:驾照
107.刀:屠夫:肉
A.相机:记者:摄影    B.剪刀:裁缝:布料
C.粉笔:老师:黑板    D.法律:法官:犯人
108.(    )  对于  绿茶  相当于  音乐  对于  (    )
A.龙井   浪漫      B.早春   娱乐
C.咖啡   绘画      D.健康   情操
109.(    )  对于  表达  相当于  信件  对于  (    )
A.比喻   沟通      B.文字   载体
C.感情   抒情      D.交流  包裹
110.(    )  对于  吉祥  相当于  狼烟  对于  (    )
A.和平   战争      B.麒麟   信号
C.盛世   烽火      D.凤凰   入侵
四､逻辑判断｡每道题给出一段陈述,这段陈述被假设是正确的,不容置疑的｡要求你根据这段陈述,选择一个答案｡注意:正确的答案应与所给的陈述相符合,不需要任何附加说明即可以从陈述中直接推出｡
请开始答题:
111.研究人员认为,如果母亲在怀孕期间的头几个月接触杀虫剂较多,那么出生的婴儿在智力上可能较差｡他们认为,妇女怀孕后不久胚胎大脑便开始发育,因此怀孕前期是婴儿大脑发育的关键时期,接触杀虫剂较多可能改变孕妇体内正在发育的胚胎大脑周围的环境｡
以下哪项如果为真,最能支持研究人员的观点?
A.由于母亲接触杀虫剂较多,导致许多婴儿提前出生
B.杀虫剂对人们的健康是一个潜在的威胁,它还会导致帕金森症､癌症和心理疾病等很多疾病
C.此前的研究已经发现,较多地接触杀虫剂会导致孕妇的甲状腺出现问题,而孕妇的甲状腺状况会影响胎儿的智力发育
D.研究人员对1500个孕妇进行了跟踪调查,发现较多地接触杀虫剂的孕妇所生育的孩子在数学和语言学科上表现显著较差
112.据某知名房产中介机构统计,2010年9月份第二周全国十大城市的商品房成交量总体呈上涨趋势,并且与8月第二周相比上涨幅度更明显｡如果没有其他因素抑制,按照这种趋势发展,9月份或将创新政以来成交量最高水平｡虽然现在还不能确认楼市完全回暖,但未来楼价调控的压力还是很大的｡
下列最有可能是上述论证前提假设的是:
A.炒房者将资金大量投入楼市
B.国家对楼价的调控手段不足
C.消费者对房子的购买热情没有减退
D.楼市成交量的增长会带动楼价的上涨 
113.研究人员对四川地区出土的一批恐龙骨骼化石进行分析后发现,骨骼化石内的砷､钡､铬､铀､稀土元素等含量超高,与现代陆生动物相比,其体内的有毒元素要高出几百甚至上千倍｡于是一些古生物学家推测这些恐龙死于慢性中毒｡ 
如果以下各项为真,不能质疑上述推测的是:
A.恐龙化石附近土壤中的有毒元素会渗进化石
B.恐龙化石内还有很多相应的解毒元素
C.这批恐龙化石都是老年恐龙,属于自然死亡
D.在恐龙化石附近的植物化石里,有毒元素含量很少
114.从世界经济的发展历程来看,如果一国或地区的经济保持着稳定的增长速度,大多数商品和服务的价格必然随之上涨,只要这种涨幅始终在一个较小的区间内就不会对经济造成负面影响｡
由此可以推出,在一定时期内:
A.如果大多数商品价格上涨,说明该国经济正在稳定增长
B.如果大多数商品价格涨幅过大,对该国经济必然有负面影响
C.如果大多数商品价格不上涨,说明该国经济没有保持稳定增长
D.如果经济发展水平下降,该国的大多数商品价格也会降低
115.2008年上半年原油期货价格一度上涨到每桶147美元,是2000年同期价格的4.2倍,年均增长20%,而同期世界经济年均增长率在5%左右,世界石油消费需求并没有出现跳跃式的､急剧的增长｡这说明原油价格的迅速攀升并不是由于世界石油供求关系的变化引起的,而是国际投机资本在石油期货市场进行疯狂投机的结果｡
如果以下各项为真,哪项不能质疑上述推论?
A.2000年至2008年,各国政府普遍加大了石油的战略储备量
B.较小的经济增长率总带来较大的石油需求增长率
C.石油需求变化率和石油价格变化率并不对等
D.即便对于国际投机资本来说,投资石油期货也是风险巨大
 116.一项最新研究发现,经常喝酸奶可降低儿童患蛀牙的风险｡在此之前,也有研究人员提出酸奶可预防儿童蛀牙,还有研究显示,黄油､奶酪和牛奶对预防蛀牙并没有明显效果｡虽然多喝酸奶对儿童的牙齿有保护作用,但酸奶能降低蛀牙风险的原因仍不明确｡目前一种说法是酸奶中所含的蛋白质能附着在牙齿表面,从而预防有害酸侵蚀牙齿｡
以下哪项如果为真,最能支持这项研究发现?
A.黄油､奶酪和牛奶的蛋白质成分没有酸奶丰富,对儿童牙齿的防蛀效果不明显
B.儿童牙龈的牙釉质处于未成熟阶段,对抗酸腐蚀的能力低,人工加糖的酸奶会增加蛀牙的风险
C.有研究表明,儿童每周至少食用4次酸奶可将蛀牙发生率降低15%
D.世界上许多国家的科学家都在研究酸奶对预防儿童蛀牙的作用
117.北京市为缓解交通压力实行机动车辆限行政策,每辆机动车周一到周五都要限行一天,周末不限行｡某公司有A､B､C､D､E五辆车,保证每天至少有四辆车可以上路行驶｡已知:E车周四限行,B车昨天限行,从今天算起,A､C两车连续四天都能上路行驶,E车明天可以上路｡
由此可知,下列推测一定正确的是:
A.今天是周六 B.今天是周四
C.A车周三限行 D.C车周五限行
118.知己知彼,才能百战不殆｡这句话同样适用于人际交往之中｡一个人只有先了解了自己,才能了解别人;任何人也只信赖充分了解他的人,包括他自己｡试想,如果一个人根本不了解你,他如何值得你信赖呢?
由此可以推出:
A.只有信赖自己,才能信赖别人
B.不了解自己,就不会被任何人信赖
C.他充分了解你,所以他值得你信赖
D.充分了解自己,就可以获得许多人的信赖
119.S市规定,适龄儿童须接种麻疹疫苗,适龄儿童必须接受义务教育｡下图表示1990年至2010年间S市儿童数量的一些统计｡其中M表示接受义务教育的儿童总数,N表示新生儿总数,P表示接种麻疹疫苗的儿童总数｡
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/119.1.png">
下面哪一项最能解释2000年至2010年间S市接受义务教育的儿童总数与接种麻疹疫苗的儿童总数下降程度的不同?
A.2000年至2010年间,约有20%的父母没有按照S市的规定让他们的孩子接种麻疹疫苗
B.2000年至2010年间,有部分在S市接种麻疹疫苗的儿童没有在S市入学
C.2000年至2010年间,S市新生儿总数下降,因此入学儿童总数和接种麻疹疫苗的儿童总数也随之下降
D.2000年至2010年间,每年都有不在S市出生但已接种了麻疹疫苗的儿童在S市入学
120.提起极地冰,很多人眼前总是浮现出一幅洁白无瑕､晶莹剔透的景观｡然而,在北纬71度､西经168度附近的北冰洋海域,“雪龙”号首次驶入一片“脏”冰区,只见一块块淡蓝色的浮冰中间夹杂了许多脏兮兮的黄色冰块,这种黄色冰块,既出现在当年的新生冰块上,也出现在多年冰块上｡对于“人类造成的污染已经殃及极地浮冰”的说法,有专家解释说这只是生活在极地冰中的一种特有生物——黄褐色的冰藻｡
如果以下各项为真,能够反驳专家上述观点的是:
A.在新生冰块上形成冰藻需要多年
B.北极冰中生长有冰藻并不是普遍现象
C.近年来人类踏上北极的次数逐年增加
D.北冰洋周围的陆地常有沙尘天气
第四部分结束,请继续做第五部分!
第五部分 资料分析
(共15题,参考时限15分钟)
所给出的图､表､文字或综合性资料均有若干个问题要你回答｡你应根据资料提供的信息进行分析､比较､计算和判断处理｡
请开始答题:
一､根据以下资料,回答121~125题｡
2010年上半年,全国原油产量为9848万吨,同比增长5.3%,上年同期为下降1%｡进口原油11797万吨(海关统计),增长30.2%｡原油加工量20586万吨,增长17.9%,增速同比加快16.4个百分点｡成品油产量中,汽油产量增长6%,增速同比减缓7.9个百分点;柴油产量增长28.1%,增速同比加快15.8个百分点｡
据行业统计,2010年上半年成品油表观消费量10963万吨,同比增长12.5%｡其中,一､二季度分别增长16.3%和9.2%｡
201O年6月份,布伦特原油平均价格为75.28美元/桶,比上月回落1.75美元/桶,同比上涨10.4%｡结合国际市场油价变化情况,国家于6月1日将汽油､柴油批发价格分别下调230元/吨和220元/吨｡
2010年上半年,全国天然气产量459亿立方米,同比增长10.8%,增速同比加快3.2个百分点｡国家于6月1日将国产陆上天然气出厂基准价格上调了230元/千立方米｡
2010年1-5月,石油石化行业实现利润1645亿元,同比增长76.4%,上年同期为下降35.4%｡其中,石油天然气开采业利润1319亿元,同比增长1.67倍,上年同期为下降75.8%,炼油行业利润326亿元,同比下降25.7%,上年同期为增长1.8倍｡
121.2010年上半年全国原油产量比2008年同期约增长了:
A.1.8%        B.4.2%
C.6.3%        D.9.6%
122. 2010年上半年,全国成品油表观消费量同比增加了约多少万吨?
A.1009     B.1218
C.1370     D.1787
123. 2010年5月份,布伦特原油的平均价格约为每桶多少美元?
A.68.19     B.73.53
C.75.28     D.77.03
124.2009年1-5月,石油天然气开采业利润占石油石化行业实现利润的比重约为:
A.53%    B.66%
C.80%    D.91%
125.能够从上述资抖中推出的是:
A 2009年上半年,全国原油进口量高于原油产量
B.2009年上半年,全国汽油产量同比增长事高于柴油
C.2009年一季度,全国成品油表观消费量高于二季度
D. 2009年-上丰年,全国天然气产量同比增长l4%
二､根据以下资料,回答126~130题
2008年世界稻谷总产量68501.3万吨,比2000年增长14.3%;小麦总产量68994.6万吨,比2000年增长17.8%;玉米总产量82271.0万吨,比2000年增长39.1%;大豆总产量23095.3万吨,比2000年增长43.2%｡
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/126-130.1.png">
126.下列四种谷物中,2008年与2000年相比全世界增产量最多的是:
A.稻谷              B.小麦
C.玉米              D.大豆
127. 将每个国家的四种谷物按2008年的产量分别排序,哪个国家产量排名第一的谷物与2000年相比产量增长率最高?
A.中国                       B.美国 
C.印度                       D.巴西
128.2000年,中国稻谷产量占世界稻谷产量的比重约为:
A.20%              B.24% 
C.28%              D.32% 
129.2000年,表中所列四国玉米的最高产量约是最低产量的多少倍?
A.11                B.16
C.21                D.26
130.能够从上述资料中推出的是:
A.2008年,美国是世界最大的大豆产地
B.2008年,巴西玉米产量占世界总产量的比重比2000年略有下降
C.与2000年相比,2008年中国小麦产量增产900多亿吨
D.2008年,印度稻谷产量是其小麦产量的2倍以上
三､根据以下资料,回答131~135题
2010年一季度,我国水产品贸易进出口总量158.7万吨,进出口总额40.9亿美元,同比分别增长14.2%和29.0%.其中,出口量67.1万吨,出口量67.1万吨,出口额26.5亿美元,同比分别增长11.7%和24.9%;进口量91.6万吨,进口额14.4亿美元,同比分别增长16.0%和37.5%｡
<img source="D:/Desktop/gov/data/行测/国家/img/2011/131-136.1.png">
131. 2010年一季度,我国水产品出口额比上年同期约增长了多少亿美元?
A. 5.3    B.7.0
C.9.2    D. 21.2
132. 2010年一季度,我国水产品主要进口来源地,按进口量从小到大排序正确的是:
A.日本一挪威一美国    B.秘鲁一东盟—日本
C.挪威一美国一东盟    D.东盟一智利一俄罗斯
133. 2010年一季度,我国与美国水产品进出口贸易额占我国水产品进出口贸易总额的比重约为:
A. 7.8%     B. 12.7%
C. 14.2%    D. 17.6%
134. 2010年一季度,我国对以下哪个国家或地区出口水产品的平均单价最高?
A.日本      B. 美国
C. 政盟      D. 韩国
135.能够从上述资料中推出的是:
A. 2010年一季度,我国是俄罗斯最大的水产品出口目的地
B. 2009年一季度,日本比美国进口了更多的我国水产品
C. 2010年一季度,我国从秘鲁进口水产品的平均单价比上年同期有所下降
D.2009年一季度,我国对东盟水产品进出口贸易为逆差
